Happy Diwali!
Szczęśliwego Diwali,
Wish you all a very happy Diwali!
życzę wam wszystkim bardzo szczęśliwego Diwali.
You have seen these different types of dances,
Widzieliście te różne rodzaje tańców,
understand one thing from them
dzięki temu możecie zrozumieć,
that whoever has written it or said it,
że ktokolwiek je napisał albo wypowiedział,
they are all saying the same thing.
zawsze mówił o tym samym.
The greatest thing that they said was
Najwspanialszą rzeczą, która została powiedziana,
that the Paramatma is One.
jest to, że Paramatma jest Jeden.
They had incarnated in different forms, avatars,
Były różne formy inkarnacji, awatarów
but the Paramatma is one.
ale Paramatma jest Jeden.
There were no disputes amongst them,
Pomiędzy nimi nie było żadnych sporów,
they came in this world for the destruction of evil
oni przyszli na ten świat, aby zniszczyć zło
and killing the wicked people;
i zabić niegodziwych ludzi;
and this is happening.
i tak dzieje się nadal.
I am seeing everywhere
Staram się,
that these evil people are getting exposed
aby ci źli ludzie wszędzie zostali zdemaskowani,
and now it is your duty too,
a teraz jest również waszym obowiązkiem dopilnować,
to see that all those who are evil,
aby ci,
those who are working against the Paramatma and
którzy działają przeciwko Paramatmie
who are ready to do anything for the sake of earning money,
i którzy dla pieniędzy są skłonni zrobić wszystko,
all of them go to hell.
żeby oni wszyscy poszli do piekła.
We do not know how many Hells there are!
Nawet nie wiemy ile jest piekieł!
The place where you are all sitting now
Miejsce, w którym jesteście,
is very much away from hell.
jest bardzo daleko od piekła.
There is no relation with hell at all.
Nie ma żadnego powiązania z piekłem.
But staying here,
Ale nawet będąc w tym miejscu,
if you perform unreligious deeds, do wrong things
jeśli zaczniecie zachowywać się niereligijnie, robić złe rzeczy,
then you too can go to hell.
również możecie pójść do piekła.
There are many types of hells and
Istnieje wiele rodzajów piekieł
the arrangements to go there are also very nicely done.
i sposoby na dostanie się tam są bardzo sprytnie zaaranżowane.
Because those who are going there,
Ponieważ ci, którzy zmierzają tam,
do not even know where they are going.
nawet nie zdają sobie sprawy z tego, dokąd idą.
Those who remain behind go to Heaven.
Ci, którzy zostaną z tyłu, idą do nieba.
Nobody on this earthly abode even knows
Nikt na tym świecie nawet nie wie,
that they may even go to Hell.
że można pójść do piekła.
Doing wrong deeds would land us in Hell.
Robiąc złe rzeczy wylądujemy w piekle.
The meaning of Diwali itself is that
Znaczenie Diwali jest takie,
the way the lamps are lit outside,
że tak jak lampy świecą na zewnątrz,
you too should be enlightened within
wy powinniście być oświeceni wewnątrz.
In this dark world you see, you are the lights,
W tym mrocznym świecie wy jesteście światłem,
you are the lamps and you have to give the light.
wy jesteście lampami i powinniście dawać światło.
But if you are not internally enlightened enough
Ale jeśli nie jesteście dostatecznie oświeceni wewnątrz,
then how can you give out light?
jak możecie dawać światło na zewnątrz?
Realise this.
Zrozumcie to.
So first of all, you Sahaja Yogis
Przede wszystkim wy, sahaja yogini,
should get properly enlightened internally
powinniście być odpowiednio oświeceni w swoim wnętrzu
and may be it is for this purpose alone
i być może tylko w tym celu
that we have come into this world.
przyszliście na świat.
Until Jesus Christ, nobody even spoke about this.
Przed Jezusem Chrystusem, nikt nawet o tym nie mówił.
At Agnya chakra He came
On przyszedł w Agnya czakrze i pokazał,
and showed that he did not have any ego whatsoever.
że w ogóle nie miał ego.
He was the son of the Almighty, still he had no ego.
Pomimo tego, że był synem Boga Wszechmogącego, nie miał ego.
The people who had come before him
Ludzie, którzy byli przed nim,
revealed a little but Christ
ujawnili tylko trochę, natomiast Chrystus chciał jedynie,
only wanted that our Agnya chakra should be cleared and
aby nasza Agnya czakra została oczyszczona.
that Agnya chakra seems to be very much caught up in Delhi.
I ta Agnya czakra wydaje się być bardzo zablokowana w tym waszym Delhi.
What is the reason for this?
Jaka jest tego przyczyna?
The English people lived here before
Anglicy żyli tu przedtem
and they taught us to be egoistic.
i to oni nauczyli nas egoizmu.
This is quite evident in your talk and behaviour.
To jest całkiem ewidentne w waszej mowie i zachowaniu.
We have seen those days too
Widzieliśmy to także w czasach,
when our country was not independent
kiedy nasz kraj nie był niepodległy,
but you people are liberated now.
ale teraz wy ludzie jesteście wolni.
Now we are independent.
Teraz jesteśmy niepodlegli.
And what is Swatantra, Know the Swa – oneself
Czym jest Swatantra, wiecie, że "Swa" oznacza siebie,
and the one who has the “Swa” Self knowledge,
a ten, kto ma "Swa" samowiedzę,
then he also has the knowledge of the “tantra”
ma również wiedzę o "tantrze",
instrument of “Swa” oneself.
czyli instrumencie samego "Swa".
Through Sahaja Yoga you have known yourself
Poprzez Sahaja Yogę poznaliście samych siebie
and you know that you are the “tantra” instrument and
i wiecie, że jesteście "tantrą", instrumentem
that you need to follow the path of Self Knowledge.
i że macie podążać drogą Swatantry - drogą samowiedzy.
It can be seen that there has been a lot of development in Delhi.
Widać, że Delhi bardzo się rozwinęło.
Outside Delhi too there has been a lot of development.
Również otoczenie Delhi bardzo się rozwinęło.
You all know what the problem is with the people over here,
Doskonale znacie problemy ludzi, którzy tam mieszkają,
I need not tell you.
nie muszę wam o tym mówić.
But now you have become independent,
Ale teraz staliście się niezależni,
so you have to see that you don't have these problems.
więc musicie zrozumieć, że wy tych problemów nie macie.
The first problem is that your Agnya chakra is catching.
Pierwszym problem jest to, że wasza Agnya czakra jest zablokowana.
Christ was crucified and killed,
Chrystus został ukrzyżowany i zabity,
but still we have not yet learnt from it.
a my nadal niczego się z tego nie nauczyliśmy.
On the contrary, people from the Christian countries
Wprost przeciwnie, ludzie z chrześcijańskich krajów
are highly egoistic
są niezwykle egoistyczni
and they have influenced us also.
i to ma wpływ również na nas.
But the worst thing here is that
Ale najgorszą rzeczą jest to,
we have not yet recognized each other.
że jeszcze nie rozpoznaliśmy siebie nawzajem.
There are fights and disputes everywhere.
Wszędzie są walki i kłótnie.
There are quarrels going on,
Wciąż trwają spory,
there is no purity of mind.
nie ma czystości umysłu.
First of all we should purify our minds.
Po pierwsze powinniśmy oczyścić nasze umysły.
With Sahaja Yoga everything is possible
Sahaja Yoga czyni wszystko możliwym
and can take people to such great heights.
i może wznieść ludzi na bardzo wysokie poziomy.
It is not necessary for anyone to go and sit in the Himalayas.
Nikt nie musi iść i przesiadywać w Himalajach.
You can do this in the city of Delhi itself.
Możecie robić to nawet w samym Delhi.
But if you look around
Ale kiedy rozejrzycie się wokół,
you will see egoistic people everywhere
zobaczycie wszędzie egoistycznych ludzi,
and their Agnya chakra is caught up very severely.
których Agnya czarka jest bardzo mocno zablokowana.
So it is very difficult.
Więc jest to bardzo trudna sprawa.
Now God has sent one new thing and that is “CANCER”.
Teraz Bóg zesłał nową rzecz, którą jest "RAK".
If you get cancer and your Agnya chakra is not clear,
Jeśli dostaniecie raka, a wasza Agnya czakra nie jest czysta,
then it cannot be cured
wtedy on nie może zostać wyleczony
and then a big tragedy will take place.
i następuje wielka tragedia.
So, one who has cancer
Tak więc, jeśli ktoś zachoruje na raka,
should take to Sahaja Yoga
powinien przyjść do Sahaja Yogi
and clear out the ego within himself.
i wyczyścić swoje ego.
Wherever there is a Government,
Gdziekolwiek jest rząd,
there the people are very egoistic.
tam ludzie są bardzo egoistyczni.
We have got so many government servants here
Mamy wielu ludzi pracujących dla rządu
and all of them have enough ego in them.
i wszyscy oni mają aż nadto ego w sobie.
The people who come from outside
Ludzie, którzy przychodzą z zewnątrz,
have much more than them
mają go dużo więcej niż oni,
and on top of it they all drink liquor.
a do tego wszyscy piją alkohol.
You just analyse,
Przeanalizujcie to,
they call themselves Christians and they all drink.
oni nazywają siebie chrześcijanami, a wszyscy piją.
By drinking liquor you are going against yourself.
Pijąc alkohol działacie przeciwko samym sobie.
You are disobeying your Agnya chakra.
Sprzeciwiacie się swojej Agnya czakrze.
You are not obeying it.
Nie postępujecie zgodnie z jej zasadami.
The person whose Agnya chakra is clear
Osoba, której Agnya czakra jest czysta nie może pić,
cannot drink, he can never drink.
ona nigdy nie pije.
Wherever you look, the people are drinking liquor,
Gdziekolwiek nie spojrzycie, ludzie piją
and they have no ways of getting rid of it.
i nie potrafią znaleźć sposobu na wyjście z tego.
Because when they find they are unable to get rid of it,
A gdy zdadzą sobie sprawę, że nie mogą z tego wyjść,
again they drink over it.
piją jeszcze więcej.
So addictions of any sort puts us into slavery,
Więc jakiekolwiek uzależnienie wpędza nas w niewolnictwo,
let it be of any kind.
jakiekolwiek uzależnienie.
Here, there is addiction to paan
Tutaj mamy uzależnienie od paan,
and they will add tobacco also to it.
oni także dodają do tego tytoń.
God has created you with so much of affection
Bóg stworzył was z tak wielkim uczuciem
and given you birth in this country
i sprawił, że urodziliście się w tym kraju,
so that you can become unique from rest of the world.
abyście stali się wyjątkowi w stosunku do reszty świata.
They can be so. Indians are so.
Możecie tacy być. Hindusi tacy są.
But of late, I find there are a couple of serious ailments.
Ale ostatnio, zauważam parę poważnych przypadłości.
They are eating money in the place of food.
Niektórzy zamiast jedzeniem żywią się pieniędzmi.
The roads by which we came now
Drogi, którymi tutaj przyjechaliśmy,
were not there earlier but it was a pain for me
nie było ich przedtem, ale z bólem obserwowałam
to see that the roads are in such bad shape
w jak złym stanie się znajdują,
that no one can say that they are new.
tak, że nikt nie może powiedzieć, że są nowe.
Only Indians can do such things.
Tylko Hindusi mogą zrobić coś takiego.
I have not seen such shameless people in the whole world,
Na całym świecie nie widziałam tak bezwstydnych ludzi,
who do such things. And it is not necessary to be so.
którzy robią coś takiego. A przecież tak nie musi być. Tutaj,
Here any time, any person who has the power can do this thing.
w każdej chwili, każda osoba, która jest u władzy, może zrobić coś takiego.
First of all, we have to take a resolution today
Po pierwsze musimy dzisiaj postanowić sobie,
that we have to clear our Agnya.
że wyczyścimy swoją Agnya czakrę.
The greatest issue at the Agnya is that
Największym problemem Agnyi jest nasze przekonanie,
we think that we are very superior.
że jesteśmy wielcy.
And we start thinking that we can rule the whole world,
I zaczynamy myśleć, że możemy rządzić całym światem,
and that we can correct the world.
i że możemy świat poprawiać.
When you yourselves are not correct
Jeżeli sami nie jesteście w porządku,
then how can you correct this world?
to jak możecie poprawiać świat?
Now, you must have seen many people
Na pewno widzieliście wielu ludzi,
who think that they are very great,
którzy myślą, że są wielcy,
but do a lot of wrong things.
a robią wiele złych rzeczy.
In this country people take a lot of money.
W tym kraju ludzie biorą bardzo dużo pieniędzy.
Tell me how will God forgive us for this?
Powiedzcie Mi, jak Bóg nam to wybaczy?
The greatest of all sins are stealing and corruption.
Największymi ze wszystkich grzechów są kradzież i korupcja.
The person who commits these types of sins,
Osoba, która dopuściła się tych grzechów,
whatever he may try, he may do poojas
czegokolwiek by nie próbowała - może robić puję,
chant mantras, read namaz, call out to Allah,
śpiewać mantry, czytać namaz, wzywać Allaha -
anything, he won't be benefited in any way.
- a i tak grzechy nie będą jej wybaczone.
So, today, is a New year for you,
Tak więc dzisiaj jest dla was Nowy Rok,
I wish you all
życzyłabym wszystkim
and I want you all to make a resolution
i chcę, abyście postanowili,
From today onwards, I will not tell lies, never ever lie".
że od dzisiaj "nie będę kłamał, nigdy więcej nie skłamię".
Indians are very famous world wide as liars.
Hindusi znani są w świecie z tego, że kłamią.
I do not know how but our country carries the stamp
Nie wiem jak to się stało,
of being dishonest.
ale nasz kraj nosi piętno nieuczciwości.
Great saints, prophets have taken their birth here.
Wielcy święci, prorocy urodzili się właśnie tutaj.
where so many Sufis were born,
Jak ludzie mogą kłamać w miejscu,
How can people lie in a place like this?
w którym przyszło na świat tak wielu Sufich?
So today, you have to promise
Tak więc dzisiaj musicie złożyć obietnicę,
that you will never tell lies,
że nigdy już nie będziecie kłamać,
whatever may be the consequences.
jakiekolwiek by nie były tego konsekwencje.
For that you need to have courage.
Do tego trzeba mieć odwagę.
Now that you are realized what more courage is needed?
Teraz jesteście zrealizowani - ile jeszcze odwagi wam potrzeba?
As it is you can't lie at all.
Tak to wygląda, dlatego w ogóle nie możecie kłamać.
It’s only when you become like this,
Tylko wtedy, gdy staniecie się tacy,
the people will be able to have faith
ludzie będą w stanie uwierzyć,
that you are really truthful people.
że jesteście rzeczywiście prawdomówni.
So, the Sahaja Yogis have to be truthful.
Więc sahaja yogini mają być prawdomówni.
Whatever may be one's occupation,
Jakikolwiek zawód wykonujecie,
whatever he may do he may be an Engineer laying roads,
ktoś może być inżynierem budującym drogi,
he may be a Doctor treating everyone.
może być lekarzem - leczącym każdego.
If inspite of all this,
Jeżeli pomimo tego wszystkiego zaczniecie kłamać,
if you lie then it would be Hell for you.
stanie się to dla was piekłem.
That is because you are now transformed.
Jest tak dlatego, że teraz jesteście przetransformowani.
You are now realized.
Teraz jesteście zrealizowani.
So when realized people lie
Tak więc zrealizowani ludzie
they cannot benefit from it at all.
nie mogą czerpać korzyści ze swoich kłamstw.
When I go abroad, and often hear people say,
Kiedy wyjeżdżam za granicę i słyszę jak ludzie mówią,
that the people of our country are cheaters,
że mieszkańcy naszego kraju to oszuści,
liars and corrupt, I feel very sad.
kłamcy i łapówkarze, jest Mi bardzo smutno.
Today it is very auspicious day for you.
Dzisiaj jest dla was bardzo pomyślny dzień.
Today let us all make a resolution that
Dzisiaj postanówmy sobie wszyscy,
we will never lie, whatever it may be.
że nigdy nie skłamiemy, cokolwiek by się nie działo.
I myself am a woman, that too an Indian.
Ja jestem kobietą i również Hinduską.
I have never said a lie.
Nigdy nie powiedziałam kłamstwa.
By telling lies it would be a loss for you,
Mówienie kłamstw będzie dla was zgubą,
you will be put to loss by doing wrong deeds.
poprzez złe uczynki skażecie siebie na zatracenie.
By doing so, you may be earning more
Robiąc tak możecie więcej zarabiać
or cheat more
lub więcej oszukiwać,
but you cannot go to Heaven, you will go to Hell.
ale nie możecie iść do nieba - pójdziecie do piekła.
One thing it is very important to know that
Niezwykle ważną rzeczą, o której powinniście wiedzieć jest fakt,
we have a very bad reputation in the rest of the world.
że mamy na świecie bardzo złą reputację.
Why the bad reputation?
Dlaczego jest ona taka zła?
Because, we are such type of people!
Bo jesteśmy właśnie takimi ludźmi!
When you come to know that someone is a liar,
Kiedy dowiadujemy się, że ktoś jest kłamcą,
form an organization and make an enquiry into it.
tworzymy organizację i przeprowadzamy dochodzenie.
For example, if a road has been laid
Na przykład, jeśli droga została położona
which is not good enough,
w sposób niewłaściwy,
then enquire about the amount spent in its laying
wtedy sprawdzamy, ile wydano pieniędzy na położenie drogi,
and what is being done?
ile na pozwolenia i jakie były wydatki.
The money that is made out of the road
Pieniądze, które były przeznaczone na drogę,
will only be used for drinking and liquor, which is our enemy!
zostały wydane na picie alkoholu, który jest naszym wrogiem!
Why do you want to do it?
Dlaczego chcecie tak postępować?
You are all very well-to-do people.
Niczego wam przecież nie brakuje.
I have seen many countries where there are poor people
Widziałam wiele krajów, w których mieszkają ludzie biedni,
but they are very honest.
ale bardzo uczciwi.
So honesty should be the foremost quality in you.
Tak więc uczciwość powinna być waszą główną wartością.
Today, make a decision that
Dzisiaj podejmijcie decyzję,
we will never be dishonest hereafter.
że już nigdy nie będziecie nieuczciwi.
And we will not remain in the company of dishonest people
I nie będziemy pozostawać w towarzystwie ludzi nieuczciwych
and if any one is dishonest we will expose him.
i jeśli ktoś będzie nieuczciwy, to my go ujawnimy.
Now it is like this, people will say,
Więc jest tak, że ludzie powiedzą:
“Mother in the Police force too they are like this
"Matko w policji także są tacy ludzie
and in other departments too they are like that,"
i w innych departamentach również tacy są" -
but you are Sahaja Yogis.
- ale wy jesteście sahaja yoginami.
Those who are Sahaja Yogis,
Ci, którzy są sahaja yoginami,
are nothing less than any policeman or any person in power.
nie są mniejsi niż jakikolwiek policjant czy jakakolwiek osoba przy władzy.
They are all powerful. But all the powers are of Truth.
Yogini mają moc. Ale wszystkie te moce są mocami Prawdy.
Truthfulness should be there
Prawdomówność musi istnieć
and I am very glad
i bardzo się cieszę,
that a lot of Sahaja Yogis are truthful
że wielu sahaja yoginów jest prawdomównych,
but we still need more Sahaja Yogis who are truthful.
ale potrzebujemy ich więcej i więcej.
Truthfulness has to be there,
Musi być prawdomówność,
otherwise your Agnya chakra will not be cleared.
w przeciwnym wypadku wasza Agnya czakra nie będzie oczyszczona.
Agnya, is where the ego resides.
Agnya jest miejscem gdzie rezyduje ego.
When a person becomes egoistic,
Kiedy osoba staje się egoistyczna,
then he commits any kind of mistakes,
popełnia błędy wszelkiego rodzaju,
he criticizes, harms, gets corrupt
krytykuje, rani innych, staje się skorumpowana -
all such people will go to hell.
- wszyscy tacy ludzie pójdą do piekła.
I want to tell you very clearly,
Chcę wam to powiedzieć bardzo jasno,
that you should not take to corruption,
że nie powinniście brać łapówek -
you are not dying.
- nie umieracie i nie musicie uciekać się do tego rodzaju skrajności.
What have you done by earning more?
Co zyskaliście zarabiając więcej pieniędzy?
What are you doing?
Co robicie?
You must have put up a few more lights,
Pewnie zapaliliście parę świateł więcej,
kept a couple of more women, what more than that?
utrzymaliście kilka kobiet więcej, co ponadto?
Now, what will be your condition when you go to Hell?
Jaka będzie wasza sytuacja, gdy pójdziecie do piekła?
I am discussing all this, on this day of Diwali
Mówię o tym w dzień Diwali,
because Diwali was celebrated
bo Diwali świętowano
on the occasion of Sitaji's re-union with Rama.
z okazji ponownego złączenia Sity i Ramy.
We can no more be slaves once we embrace chastity.
Gdy raz zjednoczymy się z czystością, nigdy więcej nie będziemy niewolnikami.
We are our own slaves and not the slaves of others.
Jesteśmy swoimi własnymi niewolnikami, a nie niewolnikami innych.
We shall not lie for any reason whatsoever.
Nie powinniśmy kłamać pod żadnym pozorem.
I have lived in Delhi for a long time
Mieszkałam w Delhi przez wiele lat
and am quite surprised at how much they lie.
i jestem zdziwiona jak bardzo ludzie kłamią.
They are not afraid of lying at all.
Oni w ogóle nie boją się kłamać.
By telling lies openly
Poprzez otwarte mówienie kłamstw
they might benefit here, they might earn more money,
może zyskają coś tutaj, może zarobią więcej pieniędzy,
but it is not known that they will not go to Heaven.
ale powszechnie nie wie się o tym, że oni nie pójdą do nieba.
I want the Sahaja Yogis to promise that
Chcę, żeby sahaja yogini obiecali, że sami nie będą kłamać,
neither will they lie nor will they support the people who lie.
ani też nie będą popierać ludzi, którzy kłamią.
People say that our country is very corrupt.
Ludzie mówią, że nasz kraj jest bardzo skorumpowany.
Yes, I have been to far off places and
Byłam w wielu dalekich miejscach
I have seen that the Russians are the best amongst them.
i widziałam, że Rosjanie są spośród nich najlepsi.
They are as it is, half like Sahaja Yogis
Oni tam są właściwie w połowie tacy jak sahaja yogini
and a lot of Sahaja Yogis are there.
i jest też wielu sahaja yoginów.
This year I was not able to go to Russia,
W tym roku nie byłam w stanie pojechać do Rosji,
next year I will definitely go.
w przyszłym roku na pewno to zrobię.
This means that
To oznacza,
we were not able to implement democracy well,
że nie byliśmy w stanie dobrze wprowadzić demokracji,
we too should have been communist.
powinniśmy byli wszyscy zostać komunistami.
There are no cases of robbery there, no lies
Nie ma tam przypadków rabunków, kłamstw
and everyone loves each other.
i wszyscy się nawzajem kochają.
They respect me a lot.
Oni bardzo mnie szanują.
We have to understand where we are going.
Musimy zrozumieć, dokąd zmierzamy.
For the sake of earning more money, to what extent will we go?
Jak daleko posuniemy się w imię zarabiania pieniędzy?
What are we going to get?
Co dostaniemy?
So, honesty should be the foremost quality within you.
Uczciwość powinna być waszą główną cechą.
Your dishonesty is going to create problems for your own people.
Wasza nieuczciwość stworzy problemy dla was samych.
People say that the Indians are dishonest.
Ludzie mówią, że Hindusi są nieuczciwi.
I feel ashamed to hear this.
Czuję wstyd, słysząc takie rzeczy.
So many great saints have taken birth over here,
Tak wielu świętych przyszło na świat właśnie tutaj,
how many great prophets have been over here,
jak wielu wielkich proroków stąpało po tej ziemi,
and people of this place are great thieves
a ludzie tutejsi to wielcy złodzieje,
and they steal and criticize
którzy kradną i krytykują -
your Agnya has been scared of all this from beginning itself.
- wasza Agnya jest przerażona tym wszystkim od samego początku.
They want to make huge money;
Oni chcą zrobić wielkie pieniądze,
in the end all these rich people will go to Hell.
a na końcu wszyscy ci bogacze pójdą do piekła.
On this day of Diwali,
W dzisiejszym dniu Diwali
I want to tell you all that the meaning of Diwali is that
chcę wam powiedzieć, że Diwali oznacza,
the Hell is full of darkness and you all are enlightened.
że piekło jest pełne ciemności a wy wszyscy jesteście oświeceni.
You are expected to fight wherever there is darkness
Oczekuje się od was, że będziecie walczyć wszędzie tam, gdzie jest ciemność
and let them know that they are wrong deeds.
i pokażecie im, że postępują źle.
By doing this our country will improve
Poprzez tą pracę nasz kraj się rozwinie,
and you have to do this.
więc musicie to robić.
We have been performing poojas and rituals
Robimy puję i inne rytuały,
but the Shakti (Divine power) which is there within us,
ale Shakti (Boska Siła), która znajduje się w nas, jest po to,
is there to oppose all that is not truthful.
aby przeciwstawić się wszystkiemu, co powoduje, że nie jesteśmy prawdomówni.
Many people do not know that making money is a sickness.
Wielu ludzi nie wie, że robienie pieniędzy to choroba.
They will go straight to Hell.
Oni pójdą prosto do piekła.
I am telling you all this
Mówię wam to wszystko,
because no one has said it like this before.
ponieważ nikt przedtem nie mówił o tym w ten sposób.
On the day of Diwali, I am telling you
W dzień Diwali mówię wam,
that we are going to light lamps and
że zapalimy światła lamp
celebrate happiness in our hearts.
i uczcimy szczęście w naszych sercach.
By this we can see what kind of a person one is
Robiąc to możemy dostrzec, jaką kto jest osobą -
is he a person who steals?
- czy jest osobą, która kradnie?
As of now too, I can see people fighting with each other.
Także dzisiaj widzę ludzi, którzy walczą ze sobą.
Quarrels amongst Hindus and Muslims are over now
Spory pomiędzy muzułmanami i hindusami skończyły się,
but fighting with others has started.
ale walki z innymi się zaczęły.
That is the second thing- we are quarrelsome too.
Drugą rzeczą jest to, że my również jesteśmy kłótliwi.
At least in the other countries
Przynajmniej w innych krajach
there are not as many religions as we have.
nie mają tylu odmian religii ile my mamy.
So whenever we get a chance, we start fighting,
Tak więc jeśli tylko znajdziemy okazję, zaczynamy walczyć,
fighting is the priority.
walka jest priorytetem.
Fighting between husband and wife and then their children and
Walki pomiędzy mężem i żoną, a potem ich dzieci,
then if they have someone else with them
a potem, jeśli mają jeszcze innych,
they will fight with them too. What is Sahaja Yoga?
to z nimi też będą walczyć. Czym jest Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga is love and only love.
Sahaja Yoga jest miłością i tylko miłością.
Awaken the power of love which is within us.
Obudźcie moc miłości, która jest w nas.
Today is a very auspicious day
Dziś jest bardzo pomyślny dzień
and we have to light the lamps in our heart
i musimy zapalić lampy w naszych sercach
and take up the resolution that we may die but we won't lie.
i powziąć postanowienie, że wolimy raczej umrzeć niż skłamać.
We had great people over here
Mieliśmy tutaj wielkich ludzi,
but still Indians are very ill-famed the world over
ale hindusi nadal słyną w świecie
as being very dishonest.
ze swojej nieuczciwości.
Though I have never seen one of this kind
Pomimo, że nie widziałam nikogo, kto by się tak zachowywał,
but whenever I hear of it, I feel very sad.
zawsze kiedy słyszę o tym, jest mi bardzo przykro.
India is such a holy place
Indie to takie święte miejsce,
where such great saints have taken their birth,
gdzie rodzili się wielcy święci,
that didn't happen anywhere, also the sufis
to się nie zdarzało w żadnym innym miejscu na świecie.
were also born here
Urodziło się tutaj wielu Sufich,
So many great saints were born here in India
którzy stali się tak wielcy, wszyscy oni przyszli na świat w Indiach.
No other country had so many saints as in India
Tak wielu wspaniałych świętych nie urodziło się nigdzie indziej na świecie.
there could have been a few
Kilku z nich musiało się urodzić gdzieś indziej,
but in India we had great saints
ale ci, co urodzili się w Indiach, byli bardzo wielkimi świętymi,
that whatever they had taught, leave that.
a potem to wszystko, czego uczyli, zostało zapomniane.
We have become notorious thieves.
Staliśmy się notorycznymi złodziejami.
Whoever commits theft, can never go to Heaven.
Ktokolwiek dopuszcza się kradzieży, nigdy nie pójdzie do nieba.
As compared to the life span spent here,
Będziecie musieli tysiąc razy dłużej przebywać w piekle
you will have to spend a thousand times more in the Hell
niż na ziemi.
Today I am talking about hell
Dziś mówię o piekle,
because hell means darkness and
bo piekło oznacza ciemność,
we are seeing the spell of darkness everywhere, that of hell.
a zauroczenie tą ciemnością widzimy wszędzie. Teraz,
Now, that your lights are lit, try to see who all are in hell.
kiedy wasze światła są zapalone spróbujcie zobaczyć tych, którzy są w piekle.
You support the Government by exposing the dishonest.
Wspomożecie rząd demaskując nieuczciwość.
You may be holding a junior or a senior position
Obojętnie, na jakim szczeblu się znajdujecie,
still you have to expose the one who is a thief
musicie demaskować tego,
Catch the thieves, catch those who are dishonest
który kradnie i jest skorumpowany.
Now you have got the powers what is it for?
Teraz macie moce - po co?
You have been awakened now what is it for?
Zostaliście obudzeni - po co?
You have got enlightenment.
Dostaliście oświecenie.
You see yourself in its light.
Widzicie siebie samych w tym świetle.
You have seen nothing in the darkness
W ciemności nic nie widzieliście,
but see in your light, what you are,
ale zobaczcie w swoim świetle, kim jesteście
and what are you going to achieve by telling lies?
i co osiągniecie poprzez mówienie kłamstw?
We are family people,
My jesteśmy rodzinni,
we never lie - never - and we can't even lie.
nigdy nie kłamiemy, nigdy - nawet nie potrafimy kłamać.
Whenever the situation to lie arises
Jakakolwiek by się nie nadarzyła okazja do kłamstwa -
don't forget that you have the powers, you are the lights,
- nie zapominajcie, że macie moce, jesteście światłem,
You see, you are the light in this darkness
widzicie, jesteście światłem w tych ciemnościach
and keep the lights burning.
i podtrzymujcie je by ono nadal płonęło.
We have to end this darkness.
Musimy zakończyć tą ciemność.
We have a bad reputation for our dishonesty.
Mamy złą reputację z powodu naszej nieuczciwości.
There is no country as great as ours,
Nie ma takiego drugiego wielkiego kraju jak nasz,
yet it is very sad to know
ale nadal bardzo smutnym jest,
that the people outside have misunderstood us.
że ludzie z zewnątrz nie rozumieją nas.
It is not known what these people achieve by their dishonesty.
Nie wiadomo, co ci ludzie tutaj osiągnęli poprzez swoją nieuczciwość.
What they will get will be horrible!
To, co otrzymają, będzie straszne!
No one will be spared!
Nikt nie będzie oszczędzony!
Whoever is dishonest will be caught
Ktokolwiek jest nieuczciwy, zostanie schwytany
and there are arrangements made for it.
i sposoby na to są już zaaranżowane.
You have got realization because you are not dishonest,
Wy dostaliście realizację, bo jesteście uczciwi,
you love truthfulness and respect it.
kochacie prawdomówność i szanujecie ją.
I want you all to stand for truth.
Chcę abyście wszyscy stali za prawdą.
The people who are throwing clutter in Jamunaji are fools.
Ludzie, którzy wyrzucają śmieci do rzeki Jamuny są głupcami.
Jamunaji goes straight down to Hell.
Jamuna płynie prosto do piekła.
But you will be saved from that Hell.
Ale wy będziecie uratowani od tego piekła.
You are realized souls.
Jesteście zrealizowanymi duszami.
The one who is enlightened never falls.
Ktoś, kto jest oświecony, nigdy nie upada.
But if you really want to establish Sahaja Yoga
Ale jeśli naprawdę chcecie w pełni ustanowić Sahaja Yogę w sobie,
fully within yourself then you have to first of all decide
przede wszystkim musicie zdecydować,
never to be dishonest in any way.
że nigdy nie będziecie nieuczciwi - w żaden sposób.
Earning money is the only business left in this world!
Zarabianie pieniędzy to jedyne, co pozostało na tym świecie!
What happens with that?
Co dalej z takimi ludźmi?
Nobody will even remember them.
O nich nawet nikt nie będzie pamiętał.
You have to be truthful if at all you love your country.
Musicie być prawdomówni, jeżeli w ogóle kochacie swój kraj.
Otherwise who is going to believe in a liar's love!
W przeciwnym wypadku, kto uwierzy w miłość kłamcy!
It is a very tough situation for you
To bardzo trudna sytuacja dla was,
when you see that your neighbour is of such a type
gdy widzicie, że wasz sąsiad jest właśnie takim typem
and you think that you too should become like that.
i myślicie, że wy też powinniście takimi się stać.
On the contrary why don't you think that we are like this
Przeciwnie, dlaczego nie myślicie, że my jesteśmy tacy
and why not that neighbour too be made like us.
i dlaczego ten sąsiad nie miałby się stać takim jak my.
First of all you should promise that you will never be dishonest
Po pierwsze musicie obiecać, że nigdy nie będziecie nieuczciwi
nor support any dishonest doers.
i że nie będziecie popierać nieuczciwości innych ludzi.
It is not known - the thriving of liars is a curse of our country!
Nie wie się o tym, że rozkwit kłamstwa jest przekleństwem naszego kraju!
There are many people who will tell at least ten lies
Jest wielu ludzi, którzy powiedzą przynajmniej 10 kłamstw od rana do wieczora
from morning till evening, still it won't be enough for them.
i to wciąż będzie im mało.
Now that your poverty has perished,
Teraz, gdy ubóstwo zniknęło,
all is well, you have everything to eat and drink
wszystkim jest dobrze, macie co pić i jeść
and you are not a beggar any more,
i nie jesteście już więcej żebrakami,
then why do you have to lie?
dlaczego więc mielibyście kłamać?
So on this day, take this resolution
Tak więc dzisiaj, podejmijcie postanowienie,
we are not going to lie and if anyone is a liar
że nie będziecie kłamać, a jeśli ktokolwiek będzie kłamcą,
then we are not going to support that person,
nie będziecie wspierać takiej osoby,
we are not going to establish any connection with him.
nie będziecie utrzymywać z nią żadnego kontaktu.
There is a lot of peace and happiness in this.
Jest w tym wiele pokoju i szczęścia.
You know a liar will go to Hell
Wiecie, kłamca pójdzie do piekła i wy także,
and you too will follow him.
jeśli będziecie go wspierali, podążycie za nim.
God has given you realization,
Bóg dał wam Realizację,
you have been enlightened within.
zostaliście wewnątrz oświeceni.
See, in that light, if there are other people like you,
W tym świetle, jeśli są inne osoby takie jak wy,
you should take a resolution that you will never tell lies
powinniście złożyć postanowienie, że już nigdy nie będziecie mówić kłamstw -
let our heads be cut off, whatever it may be.
- niech zetną nam głowy, cokolwiek się stanie.
In this matter the Indians are very much better,
W tej materii Hindusi są znacznie lepsi,
I know, but when I hear about them outside
wiem o tym, ale gdy słyszę o nich za granicą,
then I feel very sad about it.
jest mi bardzo przykro.
Now, the way these roads are made,
A teraz sposób, w jaki te drogi się buduje,
are they roads in any sense?
czy można je w ogóle nazwać drogami?
I felt as if we were going through some forests.
Czułam się jak gdybyśmy jechali przez jakiś las.
You have an organization so whenever you see such a thing,
Wy macie organizację, więc kiedykolwiek widzicie coś takiego,
you can call for any enquiry who made such type of road?
możecie zażądać dochodzenia - kto zbudował taką drogę?
Why he made? Who ate up the money?
Dlaczego ją zrobił? Kto zmarnował pieniądze?
All the Sahaja yogis should get united
Wszyscy sahaja yogini powinni się zjednoczyć
and try to drive this bhoot (possession) out of our country.
i wyrzucić tą negatywność z naszego kraju.
Wherever we go people say, " Don't believe the Indians"
Gdziekolwiek nie pojedziemy, ludzie mówią: "Nie wierz Hindusom".
How shameful this is!
Jakie to haniebne!
The people who should be trusted the most are – we Indians.
Ludzie, którzy powinni się cieszyć największym zaufaniem, to my - Hindusi.
We have had such great leaders,
Mieliśmy tak wielkich przywódców,
great saints and great souls over here
wielkich świętych i wielkie dusze,
but we don't think of the name and fame they had,
ale nie myślimy o dobrym imieniu i sławie,
how much people respected them and they respect you too,
jaką oni mieli, jak bardzo ludzie ich szanowali i także was szanują,
but don't support the thieves.
ale nie popierajcie złodziei.
If you know that a particular person is a thief
Jeśli wiesz, że jakaś osoba jest złodziejem,
then you don't go to his place to eat,
nie powinieneś chodzić do jej domu, żeby coś zjeść,
this would become difficult for the thieves.
to będzie trudne do zniesienia dla złodziei.
I am telling you
Mówię wam -
you are the police force of the Divine and
- wy jesteście policją Boga
you try to keep a note of all the thieves whom you come across.
i spróbujcie zauważać wszystkich złodziei, których spotykacie.
Try to instill this courage in your children too.
Spróbujcie zaszczepić tą odwagę także u swoich dzieci.
Try to find out about the people who are wrong doers and liars.
Spróbujcie dowiedzieć się czegoś o ludziach, którzy źle czynią i kłamią.
This country of ours has been awakened by a number of saints
Ten nasz kraj został obudzony przez wielu świętych
and you all are also saints.
i wy wszyscy również jesteście świętymi.
There is no need for you to tell lies,
Nie ma potrzeby abyście kłamali,
what will happen if you get food only once a day?
co takiego się stanie, jeśli będziecie jeść tylko raz dziennie?
No one dies if he doesn't eat.
Nikt nie umrze, jeśli nie zje.
We people are getting to eat and drink
My ludzie zabieramy się za jedzenie i picie,
but on the top of it, we want to drink liquor.
a na dodatek pijemy alkohol.
Secondly on drinking liquor we can hardly walk even a step.
W dodatku po wypiciu z trudem możemy zrobić chociaż krok.
On the contrary we get destroyed.
Przeciwnie, niszczymy samych siebie.
We cannot live well upon the addiction of liquor.
Nie możemy żyć dobrze będąc uzależnionym od alkoholu.
Now, for example in America,
Teraz na przykład w Ameryce,
they have taken out a new issue, that
nastała nowa moda,
when a child turns 16 years then he will earn for himself.
że kiedy dziecko skończy 16 lat, musi zacząć zarabiać na siebie.
This means that all are servants.
To znaczy, że wszystkie te dzieci są jak służący.
They are given money for whatever work they do; washing vehicles.
Dostają pieniądze za wykonywanie wszelkich usług - jak mycie samochodów.
And at the age of 16 what they say,
I jak dzieci mają 16 lat - mówią im:
Sir you are 16 years of age and now you go out
"Drogi panie ma pan teraz 16 lat i radź sobie sam".
I have seen everywhere,
Widziałam wszędzie
these poor children who are 16 years of age,
te biedne szesnastoletnie dzieci,
we think, that he is just now turning 16 where will he go?
myślimy: on ma zaledwie 16 lat, co on zrobi?
What about education? He is of 16 years now!
A co z edukacją? On ma teraz 16 lat!
He is thrown out of his house.
I wyrzucili go z domu.
He is driven out of the house, both by his father and mother.
Wypędzony z domu przez obojga: ojca i matkę.
How long will this continue with the Americans, you just see.
Jak długo Amerykanie będą jeszcze tak robić, zobaczymy.
They are getting ruined.
Rujnują się.
By buying one or two aeroplanes, nobody becomes great.
Kupując jeden czy dwa samoloty nikt nie staje się wielki.
Where are you? What is your capacity?
Gdzie jesteście? Jakie są wasze możliwości?
India is such a country which can serve the whole world
Indie to kraj, który może służyć całemu światu - całemu światu.
But for that, there should be truthfulness in it.
Ale do tego potrzebna jest prawdomówność.
Where is the need for falsehood, I can't understand!
Po co komu fałsz, nie rozumiem!
Most of the people who are rich should first of all know
Większość z tych, którzy są bogaci powinni przede wszystkim wiedzieć,
that you are rich, sit quietly now
że skoro jesteś bogaty, to siedź spokojnie
and don't think of earning more.
i nie myśl o tym jak zarobić więcej. Nie widziałam jeszcze nikogo,
I didn't see anyone who became happier through earning more.
kto przez to, że zarobił więcej stał się szczęśliwszy.
You are a Sahaja Yogi and you have the light in you.
Jesteś sahaja yoginem i masz w sobie światło.
You can see your path in this light and the path is of truth.
W tym świetle możesz zobaczyć swoją drogę i tą drogą jest prawda.
You may be a Muslim, may be a Hindu or may be a Christian
Nie ma znaczenia czy jesteś muzułmaninem,
it makes no difference. You are all human beings.
hinduistą czy chrześcijaninem. Wszyscy jesteście istotami ludzkimi.
And if human beings do not have honesty in them
Jeśli ludzie nie mają w sobie uczciwości,
then they are dishonest. He won't be known to anyone.
to są nieuczciwi. Nikt ich nie będzie znał.
We have life beyond this too, how would that be?
Ale istnieje też życie poza tym, więc jak to będzie?
There are many benefits of being honest.
Z bycia uczciwym jest wiele korzyści.
The greatest of all is that
Największą jest ta,
you have the blessing of God with you.
że macie błogosławieństwo Boga.
You have the kind of blessings
Będziecie zaskoczeni,
that you will be surprised to know.
widząc jakiego rodzaju są to błogosławieństwa.
Without any efforts all your things are set in order.
Bez żadnego wysiłku, wszystkie wasze sprawy się uporządkują.
But now in India, whatever the condition of the people –
Ale teraz w Indiach, niezależnie od tego
they may have, they may not have, all run after money.
czy ludzie mają pieniądze czy nie - wszyscy gonią za pieniędzmi.
There are still many more poor people
Jest jeszcze bardzo wielu biednych ludzi
and so it should be Diwali celebrations for them also today.
i to dzisiejsze święto Diwali powinno być też dla nich.
They too should be happy.
Oni również powinni być szczęśliwi.
We live in the same country.
Żyjemy w tym samym kraju.
But we deceive ourselves. We are very clever.
Ale oszukujemy siebie. Jesteśmy bardzo sprytni.
By this we become egoistic inside.
Poprzez to stajemy się egoistami.
And by becoming egoistic nobody can save you in any way.
A jeśli stajesz się egoistą, to nikt nie może cię uratować.
Under the influence of your ego you can get cancer.
Pod wpływem twojego ego możesz dostać raka.
Then you can't save yourself.
Wtedy nie możesz siebie uratować.
If you have cancer within you then you cannot save yourself.
Kiedy masz raka w sobie, nie możesz siebie uratować.
I too cannot save you. I am telling you the fact.
Ja również nie mogę cię uratować. Mówię wam, takie są fakty.
Firstly burn your ego in the fire.
Przede wszystkim spal swoje ego w ogniu.
If you have an ego then you should be ashamed of it.
Jeśli jest w tobie ego powinieneś się tego wstydzić.
For what are you having ego?
Skąd się bierze ego?
In our country it is for everything.
W naszym kraju ze wszystkiego.
If some one has done a BA he gets egoistic
Jeśli ktoś ma dyplom, staje się egoistą,
and if he does something more than that, he gets a double ego.
a jak ma jeszcze wyższe wykształcenie, dostaje podwójne ego.
If someone has achieved something,
Jeżeli ktoś coś osiągnie,
if he becomes an engineer or a doctor
zostanie inżynierem czy doktorem,
then he becomes egoistic.
to staje się egoistą.
When his Agnya chakra gets caught up
Kiedy Agnya czakra jest zablokowana,
where will it take you straight to? To Hell
dokąd to prowadzi? Do piekła,
and hell is a very horrible place.
a piekło to potworne miejsce.
God has given you intelligence and
Bóg dał wam inteligencję
now you have got your realization.
i teraz dostaliście Realizację.
And even after that if you want to go to hell you can go.
I nawet po tym, jeśli chcecie pójść do piekła, możecie.
Till today nobody has spoken of this.
Do dziś nikt o tym nie mówił.
Today is an auspicious day,
Dzisiaj jest bardzo pomyślny dzień,
because many things took place on this day.
ponieważ w ten dzień wiele się wydarzyło.
Sitaji returned during the period of “Ramchandraji”,
Sitaji powróciła w okresie "Ramchandraji",
whatever great deeds were done during the period of “Krishnaji”
wszystkie wielkie czyny dokonane w okresie "Krishnaji",
were done by people who were realized souls.
zostały dokonane przez ludzi, którzy byli zrealizowani.
So the first thing that you decide for sure is
Więc po pierwsze postanówcie,
that we won't do any dishonest deed at the same time
że nie będziecie robić niczego, co jest nieuczciwe,
if any one else does then we will get him exposed.
oraz jeśli ktoś inny będzie nieuczciwy, wtedy zdemaskujecie go.
But I am seeing in this country that
Widzę, że w tym kraju
the whites are fighting the blacks,
biali walczą z czarnymi,
someone is fighting with someone else.
ktoś zawsze z kimś walczy.
They want the country of India to be separated
Chcą, żeby Indie były odseparowane,
which is not going to be beneficial at all.
co na pewno nie będzie korzystne.
How can it be beneficial when you are honest
Jak może to być korzystne, jeśli jesteście uczciwi
and when you have a good character!
i jeśli macie dobry charakter!
Whatever we have learnt from the English people,
Czegokolwiek nauczyliśmy się od Anglików,
there is nothing worth learning from them.
nie warto niczego się od nich uczyć.
They are all in a very bad state now.
Teraz oni wszyscy są w bardzo kiepskim stanie.
But we have to save our own country and save the whole world.
Musimy uratować nasz własny kraj i uratować cały świat.
It is a great responsibility;
To wielka odpowiedzialność,
you have been given realization, you have been enlightened,
dostaliście Realizację, zostaliście oświeceni,
still if you want to fall in the ditch then what can anyone do?
ale jeśli chcecie wpaść w kanał, to czy ktokolwiek może coś na to poradzić?
Everyone should come together and try.
Powinniście zebrać się razem i spróbować.
I want the Sahaja Yogis to form a committee
Chcę żeby sahaja yogini utworzyli komitet
and if you come across any theft
i jeśli natkniecie się na oszustwo,
then it should be brought to the notice of the committee
komitet powinien być o tym powiadomiony
and then see, what the committee does.
i zdecydować, co robić.
In this way you will get fame and
W ten sposób staniecie się sławni
you will reach to a very high position.
i osiągniecie bardzo wysoką pozycję.
So the first thing would be that
Więc najważniejszym jest,
neither should you be dishonest nor let others to be dishonest.
żebyście nie byli nieuczciwi i nie pozwalali innym na nieuczciwość.
This is very important.
To bardzo ważne.
Your country has been blemished.
Wasz kraj został splamiony.
In the oil there is adulteration
Fałszuje się olej
then in the Ghee there is adulteration.
i fałszuje się ghee.
Where ever we see, people are laughing at us.
Gdzie nie spojrzeć, wszyscy się z nas śmieją.
No one believes
Nikt w to nie wierzy,
but actually the best of people are in India.
ale faktycznie najlepsi ludzie są w Indiach.
The number of people who have got their realization
Ilość osób, która dostała Realizację,
is more than anywhere else in the world.
jest większa niż gdziekolwiek indziej na świecie.
They have not earned any virtue.
Ale oni nie osiągnęli prawości.
So it is better to earn virtue than to earn money.
Lepiej jest zarobić prawość niż zarobić pieniądze.
See the people who are very poor.
Popatrzcie na tych, którzy są bardzo biedni.
So this day is a very auspicious day and also a very joyful day.
Więc dzisiaj jest bardzo pomyślny i bardzo radosny dzień.
Why joyful? Because today we have got heaven
Dlaczego radosny? Bo dziś dostaliśmy niebo
and we want to stay in heaven alone.
i chcemy tylko w nim pozostać.
But cowardly people cannot enter the Heaven.
Ale tchórzliwi ludzie nie mogą wejść do nieba.
There is no need to be afraid.
Nie ma żadnego powodu, żeby się bać.
If you get a couple of rupees more or less
Co wielkiego się stanie,
which disaster is going to befall upon you?
jeśli dostaniesz kilka rupii więcej lub mniej?
All have become rich. I have been seeing.
Wszyscy staliście się bogaci. Widzę to.
I have been coming here for the past 17-18 years now.
Przyjeżdżam tu od 17-18 lat.
You have become richer than before.
Jesteście bogatsi niż kiedyś.
The situation is better than before.
Sytuacja jest lepsza niż przedtem.
But from morning to evening
Ale od rana do wieczora
there is dishonesty, dishonesty and dishonesty.
panuje nieuczciwość, nieuczciwość i nieuczciwość.
So the path has been made.
Droga jest wyznaczona.
So, today just promise that, we are not going to be dishonest
Więc dzisiaj po prostu obiecajcie, że nie będziecie nieuczciwi
and if anybody is, then we all will unitedly oppose.
i jeśli jest ktoś taki, to przeciwstawimy mu się kolektywnie.
Why have you been given Sahaja Yoga?
Dlaczego dostaliście Sahaja Yogę?
Why have you been given realization?
Dlaczego dostaliście Realizację?
So that you can spread light, if you have no light internally
Po to, abyście mogli szerzyć światło. Nie mając światła wewnątrz,
then how can you spread light outside?
jak możecie dawać światło na zewnątrz?
And with that light you see, you are helping the dishonest?
W tym świetle zobaczcie, czy pomagacie nieuczciwym?
Nothing will happen if you earn a little less or more.
Nic się nie stanie, jak zarobicie trochę mniej czy więcej.
If you are honest then God will help you!
Jeśli jesteś uczciwy, wtedy Bóg ci pomoże!
Why are so many people dying in our country?
Dlaczego tylu ludzi umiera w naszym kraju?
Nowhere else they die, so many of them.
Nigdzie na świecie nie umiera tylu ludzi.
The reason is that they have to go to Hell.
Powód jest taki, że oni muszą pójść do piekła.
So, you have to know this that if you are dishonest
Musicie wiedzieć, że będąc nieuczciwym
then your first step to Hell is already over and
robisz pierwszy krok do piekła
then the second step of telling lies will not be necessary.
i następny krok - kłamstwo, nie będzie już potrzebne.
You tell the truth.
Mówcie prawdę.
The person who will tell the truth would be a unique person.
Człowiek mówiący prawdę jest wyjątkowym człowiekiem.
If he is a Sahaja Yogi then it would be the best.
Jeśli jest sahaja yoginem, to byłoby najlepiej.
The way people are remembering the sufis,
Ludzie będą was pamiętać
the same way people are going to remember you.
tak samo, jak pamiętają Sufich.
You don't have to do anything.
Nie musicie nic robić.
Just catch hold of those who are dishonest
Tylko wyłapcie tych, którzy są nieuczciwi -
it is very much necessary.
- to jest naprawdę konieczne.
Here people are fighting
Ludzie tutaj walczą o to,
to stop the rubbish from being thrown into Jamunaji
żeby nie wyrzucać śmieci do Jamuny -
this too needs to be told!
- to również musi być powiedziane!
I have been to so many countries!
Byłam w tylu krajach!
nobody throws waste into the river.
Nikt nie wyrzuca śmieci do rzeki.
Why are you so lazy? There are so many facilities over here.
Dlaczego jesteście tacy leniwi? Przecież istnieje tyle innych możliwości.
You can give the waste to the Municipality.
Możecie oddać śmieci służbom miejskim.
Dispose somewhere, but if you yourself throw waste
Oddajcie je gdzieś, ale jeśli sami je wyrzucacie,
then what can one do?
to co można na to poradzić?
Today all of you decide in your mind and take a resolution
Dzisiaj wszyscy zdecydujcie i niech każdy postanowi,
it is a very auspicious day today, very auspicious day, that
w ten bardzo pomyślny dzień, dobrze wróżący dzień, że
“We won't do any dishonest deed nor will we believe in dishonesty”
"nie będziemy popełniać nieuczciwości, ani nie będziemy wierzyć w nieuczciwość".
I have seen people who were neither dishonest
Widziałam ludzi, którzy byli uczciwi
nor did they go to the house of people who were dishonest.
i nie wchodzili do domów nieuczciwych ludzi.
They had nothing to do with them
Nie chcieli mieć z nimi nic wspólnego,
because they were concerned not only about their own welfare
bo przejmowali się nie tylko swoim własnym dobrobytem,
but also the welfare of the whole country.
ale dobrobytem całego kraju.
So you are a Sahaja Yogi,
Jesteś sahaja yoginem,
so you need to make a promise
więc obiecaj,
that we are not going to do any thing dishonest.
że nie zrobisz niczego co nieuczciwe.
You just recognise a person who is dishonest
Po prostu rozpoznajecie nieuczciwą osobę
and then tell your inner soul that he is dishonest.
i mówicie wewnątrz swojej duszy, że ta osoba jest nieuczciwa.
And, Sahaja Yogis, even if twelve Sahaja Yogis come together
I nawet jak się spotka choćby dwunastu sahaja yoginów
and if they come to know that he is dishonest
i oni dojdą do wniosku, że ta osoba jest nieuczciwa,
then the Divine will be there to support.
wtedy Bóg będzie tam, aby im pomóc.
This country won't benefit by a few rich people,
Ten kraj nie skorzysta na istnieniu kilku bogatych ludzi,
but it will definitely benefit by honest people.
ale na pewno skorzysta na istnieniu ludzi uczciwych.
The greatest stigma that has been put on us
Największym piętnem ciążącym na nas jest to,
is that we are dishonest.
że jesteśmy nieuczciwi.
Those who are Sahaja Yogis can never be dishonest.
Ci, którzy są sahaja yoginami nie mogą być nieuczciwi.
We all have to be united, leaving aside all quarrels
Musimy się zjednoczyć i zostawić za sobą wszystkie kłótnie i przypuszczenia,
and assumptions that we are honest people.
że jesteśmy uczciwymi ludźmi.
India's image is very much tarnished,
Wizerunek Indii jest bardzo splamiony,
hence take a vow today that from now onwards
dlatego dzisiaj musimy przyrzec,
we shall not be dishonest and
że odtąd będziemy uczciwi,
if there are any dishonest people we shall all get after him
a jeżeli ktoś będzie nieuczciwy, to go wspólnie zdemaskujemy.
Next day he will be unable to sleep in peace
Następnego dnia nie będzie mógł spokojnie spać.
But this has increased too much.
Za dużo już tego wszystkiego.
I am astonished at the level of dishonesty,
Jestem zszokowana poziomem nieuczciwości we wszystkim,
dishonesty in everything, dishonesty in everything.
nieuczciwości we wszystkim.
Earlier they used to outcast on every minor issue and
Dawniej usuwano ludzi ze społeczeństwa za byle co
they used to separate themselves for even very minor things.
i ludzie odsuwali się sami z byle jakiego powodu.
But our country was so honest, it had such nice qualities.
Ale nasz kraj był taki uczciwy, miał takie miłe cechy.
Have we forgotten them? Where have they gone?
Czy zapomnieliście o nich? Gdzie one się podziały?
I can see dishonesty everywhere, dishonesty at every step.
Wszędzie widzę nieuczciwość, nieuczciwość na każdym kroku.
We have to teach the children that they should not be dishonest.
Musimy uczyć dzieci, że mają być uczciwe.
Yes, if they are dying with hunger,
Tak, jeśli umierają z głodu,
then arrangements can be made for that too,
to trzeba będzie również temu zaradzić,
but only if he is honest.
ale tylko wtedy, jeśli są uczciwe.
If you are not honest then nobody can help you, not even God.
Jeśli nie jesteś uczciwy, to nikt nie może ci pomóc, nawet Bóg.
He will get all kinds of diseases of the world.
Taki człowiek zachoruje na wszystkie choroby świata.
There are many such traditions in our country
Jest wiele takich tradycji w naszym kraju -
they will drink liquor, drink wine.
- będą pić alkohol, wino.
Tell me, have you come here to become a fool?
Powiedz, czy przyszedłeś tu, żeby stać się głupcem?
And don't be a friend of one who does it. Don't help them.
I nie bądź przyjacielem tego, który tak robi. Nie pomagaj im.
I have seen people who go to the houses of people
Widziałam takich, którzy odwiedzają ludzi pijących
who drink liquor, then they too start taking liquor.
i potem sami zaczynają pić.
But when you know
Ale jeśli wiesz,
that a person is of such a character,
że osoba jest tego pokroju,
when you know that he is dishonest, then,
jeśli wiesz, że jest nieuczciwa,
stop eating at his place. You have nothing to do with him.
przestań u niej jadać. Nie miej z nią nic wspólnego.
We have to work for the well being of our country
Musimy pracować dla dobra naszego kraju,
because God has given us light. See in that light.
bo Bóg dał nam światło. Zobaczcie w tym świetle.
His power is tremendous.
Jego siła jest potężna.
If you decide that, those who are dishonest to the nation
Jeśli zdecydujecie, żeby tymi, którzy oszukują naród
will be taken care by God, then that alone is enough.
zajął się Bóg, to wystarczy.
But you are turning deaf. You are not able to understand.
Ale wy nie słyszycie. Nie jesteście w stanie zrozumieć.
Such a person can never do any good deed;
Taki człowiek nie może nigdy zrobić niczego dobrego,
nor can he ever give.
ani nie może nic dać.
I cannot understand how they live so shamelessly.
Nie mogę zrozumieć, jak można żyć tak bezwstydnie.
So, that is why today's message is that
Więc dlatego dzisiejsze przesłanie jest takie,
you have to take a vow that
że musicie przysiądz,
we are not going to be dishonest in any way and
że nie będziecie nieuczciwi w żaden sposób
if any one is dishonest then we are not going to support him.
i nie będziecie popierać nieuczciwości.
That is enough.
To wystarczy.
Many more realized souls will come to our country.
Jeszcze dużo więcej zrealizowanych dusz przybędzie do naszego kraju.
But who would like to come to such a dishonest country?
Ale któż chciałby przyjść do kraju tak nieuczciwego?
So today the only message is that
Więc dzisiaj jedynym przesłaniem jest to,
you have light and if you walk in that light,
że macie światło i jeżeli będziecie w nim kroczyć,
it will give you strength.
to ono da wam siłę.
You can do whatever you want to do.
Możecie robić to, co chcecie.
Look, we have achieved our “Swatantra”.
Spójrzcie, osiągnęliśmy naszą "Swatantrę".
“Swatantra” is the mechanism of understanding oneself.
"Swatantra" jest mechanizmem zrozumienia samego siebie.
Now I want a lot of realized children to be born ,
Więc teraz chcę, żeby narodziło się dużo zrealizowanych dzieci.
so learn that it is a very great day today,
Zrozumcie, że dziś jest wielki dzień
take a vow today
i złóżcie przyrzeczenie:
that neither will we be dishonest nor support the dishonest.
że nie będę nieuczciwy i nie będę popierał nieuczciwych.
Not even be scared of them;
Nie będę się ich w ogóle obawiał.
God is not with them at all. God is with you.
Bóg wcale nie jest z nimi. Bóg jest z wami.
If you are good then God is with you.
Jeśli jesteście dobrzy, wtedy Bóg jest z wami.
All the people had taken birth on this very land of India
Ludzie urodzili się na tej hinduskiej ziemi
not for the sake of fighting,
nie po to, żeby walczyć między sobą,
dying amongst yourselves, great fools!
żeby umierać, wielcy głupcy!
We are fighting, dying,
Walczymy, umieramy,
there is no benefit in fighting, tell the people.
nie ma w tym żadnej korzyści. Powiedzcie ludziom:
“Oh! why are you fighting? What do you want?
"Dlaczego walczycie ze sobą? Czego chcecie?
After all you have nice things to eat and drink,
W końcu macie dobre jedzenie i picie,
what more do you want?”
czego więcej chcecie?"
But nowadays what is most prevalent is that ,
Ale w dzisiejszych czasach panuje moda,
we want such and such clothes,
żeby mieć takie czy inne ubrania lub domy
we want such type of a house and we don't have that,
i tych rzeczy nam brakuje -
with all that we will only go to hell.
– z tego typu nastawieniem można pójść tylko do piekła.
In those times there were many who were sufis,
W dawnych czasach było wielu Sufich,
like them you are all sufis, because you are all cleansed.
a teraz wy jesteście jak Sufi, ponieważ jesteście oczyszczeni.
Now all of you write the poem of honesty.
Teraz wy wszyscy napiszcie poemat o uczciwości.
This dishonesty has got to go, that is the first thing
Więc po pierwsze, ta nieuczciwość musi się skończyć,
and secondly there are many issues which need to be corrected.
a następnie jest jeszcze wiele problemów, które trzeba rozwiązać.
But see, first of all don't be dishonest
Ale przede wszystkim bądźcie uczciwi.
No one is so poor in India that we have to resort to dishonesty.
Nikt w Indiach nie jest aż tak biedny, żeby musiał być nieuczciwym.
I am saying that our country is tarnished.
Mówię, że nasz kraj jest splamiony.
This needs to be wiped off.
To trzeba wyczyścić.
You are Sahaja Yogis and you can do it.
Jesteście sahaja yoginami i potraficie to zrobić.
You have light, with this light
Macie światło,
you can spread the light everywhere
to światło możecie rozprzestrzeniać wszędzie
and give courage to all, that its alright.
i dawać wszystkim ludziom odwagę.
Particularly those of you who are young, who are friends
Szczególnie ci spośród was, którzy są młodzi, którzy się przyjaźnią,
have to think what all honest deeds you can do.
powinni się zastanowić, jak wiele uczciwych rzeczy mogą dokonać.
Now they have started – don't throw rubbish into “Jamunaji”.
Teraz zaczęli od "nie wrzucaj śmieci do Jamuny".
That is alright but it is not so important.
To jest w porządku, ale to nie jest takie ważne.
What is important is to get rid of dishonesty.
Ważnym jest, aby pozbyć się nieuczciwości.
That is why this day is considered auspicious everywhere.
Oto dlaczego ten dzień uznaje się wszędzie za pomyślny.
Lamps are lit all around.
Wszędzie zapala się lampy.
In spite of everything if we can't do this
Pomimo tego wszystkiego, jeśli nie potrafimy tego osiągnąć,
then what is the benefit of Sahaja Yoga?
jaki jest pożytek z Sahaja Yogi?
The largest number of Sahaja yogis are in India.
Najwięcej sahaja yoginów jest w Indiach.
Then comes Russia. Now, the Russian people are very polite.
Następna jest Rosja. Rosjanie są bardzo dobrzy.
They do no commit any robberies. I don't know why?
Nie dokonują rabunków. Nie wiem dlaczego.
May be if communism comes to India
Może, jeżeli komunizm przyszedłby do Indii,
then we too might become like them;
my również stalibyśmy się tacy jak oni;
but that is not a very great thing.
ale to nie jest taka wielka sprawa.
If somebody does something out of compulsion
Jeśli ktoś robi coś pod przymusem,
then it is not good.
to nie jest dobrze.
Decide that we should be powerful ourselves.
Zdecydujcie, że sami powinniśmy być mocni.
Today you decide, today is a very auspicious day that
Dzisiaj, w ten bardzo pomyślny dzień, zdecydujcie,
neither will you be dishonest nor let others be dishonest.
że nie będziemy nieuczciwi i nie pozwolimy innym na nieuczciwość.
Your country will then prosper a lot.
Wtedy wasz kraj będzie dobrze prosperował.
I have seen what other countries are and how its people are
Widziałam jakie są inne kraje, jacy są tam ludzie -
all are useless people.
- wszyscy są bezużyteczni.
But the people of our country are still religious
A ludzie w naszym kraju nadal są nastawieni religijnie.
Religiousness will perish in our country
Religijność zniknie z naszego kraju,
if these dishonest people become so powerful.
jeśli ci nieuczciwi ludzie staną się bardzo silni.
So the only message is that
Więc jedynym przesłaniem jest to,
neither will we be dishonest nor will we allow others to do so.
że nie będziemy nieuczciwi i nie pozwolimy innym na nieuczciwość.
But the people here are very tolerant in this matter.
Ale tutaj ludzie są co do tego bardzo tolerancyjni.
They tolerate, this is their greatest mistake.
Tolerują i to jest ich największy błąd.
When you have got the light, why are you scared?
Kiedy masz światło, dlaczego się boisz?
What is the need for you to be afraid?
Po co miałbyś się bać?
That is why I am requesting you today, be courageous
Dlatego dzisiaj was proszę, bądźcie odważni
and now one kind of liberation has been achieved.
i wtedy jeden rodzaj wyzwolenia zostanie osiągnięty.
You will achieve “swatantra”,
Osiągniecie "swatantrę",
the “tantra” (Mechanism) of “swa”(Oneself),
to znaczy "tantrę" (mechanizm) "swa" (siebie).
you have achieved it. But make use of it.
Osiągnęliście to, ale zróbcie z tego użytek.
Today, you are so many people gathered here.
Dzisiaj zebrało się was tutaj tak wielu.
I have never seen so many in Delhi.
Nigdy nie widziałam aż tylu w Delhi.
So, today you all decide within yourself
Więc dzisiaj wszyscy zdecydujcie wewnątrz siebie,
that you are not going to believe any dishonest people
że nie będziecie wierzyć nieuczciwym ludziom.
and all the devils take birth
Wszystkie diabły rodzą się po to właśnie,
for this very reason that we have something in us
żeby bazować na tej części nas,
which makes them think that we will believe them.
która im uwierzy.
Indians should never believe
Hindusi nie powinni im wierzyć,
and the ones who are realized should never at all.
a zrealizowane dusze tym bardziej.
There is one great aspersion on our country everywhere
Wszędzie panuje negatywna opinia o naszym kraju,
which is not true. India has many people who are honest
która nie jest prawdziwa. W Indiach jest wielu, wielu uczciwych ludzi -
many and this aspersion is not true.
i ta negatywna opinia nie jest prawdziwa.
I have also seen this,
Widziałam ludzi walczących o ziemię,
They will fight this land is ours and that land is yours.
że to jest nasza ziemia a to wasza.
Whatever you have is swaraja, kingdom of oneself
Cokolwiek macie, jest to "swaraja", własne królestwo -
one's own kingdom.
- wasze własne królestwo.
You will have kingdom of your own
Będziesz miał swoje własne królestwo,
when you would become swatantra in the true sense.
kiedy staniesz się "swatantrą" w prawdziwym znaczeniu. Nie ma powodu,
There is no need to fear anyone no need to tell anyone.
żeby się kogokolwiek bać, nie ma powodu, aby komukolwiek o tym opowiadać.
I am surprised to see so many people.
Jestem zaskoczona widząc aż tylu ludzi.
I had never seen so many people in Delhi.
W Delhi jeszcze nigdy tylu nie widziałam.
So, my only request to you on this auspicious day is that
Więc moją jedyną prośbą do was w ten szczególny dzień jest,
we should decide, we should never be dishonest,
żebyście zdecydowali, że nigdy nie będziecie nieuczciwi,
even if we have to die.
choćbyście mieli umrzeć.
Our country has deteriorated in the last ten years.
Nasz kraj się popsuł w ostatnich 10 latach.
You are so many Sahaja yogis. What are you afraid of?
Jest was tylu sahaja yoginów. Czego się boicie?
What is the issue to be scared of?
W czym jest problem?
The Divine is there behind everyone.
Bóg stoi za każdym z was.
When the Sufis came to know
Kiedy Sufi dowiedzieli się,
that the divine was there with them
że Bóg jest z nimi,
they got rid of all unwanted things from this world.
pozbyli się wszystkich niepożądanych rzeczy z tego świata.
Not all sufis but a few did. So you all have to do it.
Nie wszyscy Sufi, ale kilku z nich. Więc teraz wy wszyscy macie tak zrobić.
So the message for today is that
Przesłanie na dzisiaj jest takie,
you yourself should never be a thief nor support any thief.
że żaden z nas nie będzie złodziejem, ani nie będzie popierać złodziei.
But I am seeing people fighting on more and more issues,
Ale widzę, że ludzie walczą o coraz więcej spraw,
fighting on issues of caste and religion.
jak kasta czy religia.
Are you here to save the country or to get drowned?
Czy jesteście tu po to żeby uratować kraj, czy żeby utonąć?
You have a great responsibility.
Ciąży na was wielka odpowiedzialność.
You have been born in Kaliyuga.
Narodziliście się w Kali Yudze.
This kaliyuga has to be changed
Kali Yugę trzeba zmienić
and that is why so many thousands of you are realized.
i właśnie po to tyle tysięcy z was dostało Realizację.
So many people were never realized anywhere else in the world.
Jak dotąd nigdzie indziej na świecie tak wielu ludzi nie miało Realizacji.
That is why I am requesting you again and again
Dlatego ciągle was proszę,
that always stand on Truth and I will be there with you.
abyście zawsze obstawali przy Prawdzie i Ja będę wtedy z wami.
God is also with you.
Bóg też jest z wami.
So the request to you all is to firmly decide within yourself
Więc jest do was prośba, żebyście powzięli w sobie stanowcze postanowienie,
that we are not going to allow any theft, robberies
że nie pozwolimy na jakąkolwiek kradzież czy rabunek
and wherever we find them we will fight it.
i jak tylko coś takiego odkryjemy, będziemy to zwalczać.
But the people seem to be drunk or what?
Ale ludzie - czyżby byli pijani, czy co?
What did they achieve from this light? Courage.
Co osiągnęli przez to światło? - Odwagę.
Fight with courage.
Walczcie odważnie.
Whatever is wrong should be removed from this country.
Wszystko co złe, powinno być usunięte z tego kraju.
It is very tarnished, still there are many more issues
Ten kraj jest bardzo zanieczyszczony, nadal jest wiele problemów,
but the most important one is that
ale największym jest
if there is no honesty then how can God help you?
brak uczciwości, więc jak Bóg ma wam pomoc?
Earning money is of no use to God.
Zarabianie pieniędzy na nic się Bogu nie przyda.
But getting your religion is and that you have achieved.
Ale wasza religia jest przydatna i to jest waszym osiągnięciem.
There are not so many Sahaja yogis in this world
Nie ma tak wielu sahaja yoginów na świecie
and then Sahaja yogis don't do such deeds.
i sahaja yogini nie popełniają tych złych czynów.
But I am telling you all this because
Ale mimo to mówię wam o tym,
the atmosphere here is very bad
bo atmosfera tutaj jest bardzo zła
and we people have such a bad name everywhere.
i mamy wszędzie taką złą sławę.
You have everything to eat and drink, clothes to dress,
Macie co jeść i pić, macie się w co ubrać,
what else do you want?
czego jeszcze chcecie?
You watch movies, you do have that much money.
Oglądacie filmy, macie na to pieniądze.
But the addiction for money which is there should be got rid off.
Ale to uzależnienie od pieniędzy powinno zniknąć.
I have full hope that you will heed my words.
Mam pełną nadzieję, że weźmiecie pod uwagę Moje słowa
So we should take a vow that we will not be dishonest
Powinniśmy złożyć przysięgę, że nie będziemy nieuczciwi
and we would oppose the people who are dishonest.
i stawimy czoła nieuczciwym ludziom.
Understand that the greatest thing
Zrozumcie, że najważniejszą rzeczą
that our country needs today is honesty.
jakiej nasz kraj dziś potrzebuje jest uczciwość.
There is nothing greater than that. Honesty is your mother.
Nie ma nic wspanialszego. Uczciwość jest waszą matką.
So what if you have one shirt in the place of ten?
Co z tego, że masz jedną koszulę zamiast dziesięciu?
Tell the ladies also the same thing.
Powiedzcie to samo paniom.
It will happen. It will take place.
To nastąpi. To się stanie.
Today's speech is a little different, it is unique
Dzisiejszy wykład jest trochę inny, jest wyjątkowy
and it is very gracious of you all to have liked it.
i bardzo miło z waszej strony, że wam się podobał.
Thank you.
Dziękuję.